# OTIF Pulse — Mondelez Việt Nam — Tuần W19 (2026-05-04 Mon → 2026-05-09 Sat)

**Window**: 6 ngày ship Mon-Sat, dữ liệu UTC+7 (`Asia/Ho_Chi_Minh`)
**Pulled at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7 (Sun)
**Data source**: `analytics_workspace.mv_otif` trên ClickHouse Cloud Mondelez (helix user)
**MV freshness**: ✅ FRESH — `max(actual_ship_date)` = 2026-05-09, lag 1 ngày (xác nhận qua C00)
**Author**: /da-ops squad1@gosmartlog.com
**Audience**: Internal PM/DA team (Smartlog + Mondelez) — không phải release version cho BOD/SC Manager; release pack đi qua `/da-ops-release`
**Section docs (folder cha)**: [prd.md](../prd.md), [spec.md](../spec.md), [wireframe.md](../wireframe.md)
**Analysis cùng folder**: [assessment-2026-05-10.md](assessment-2026-05-10.md), [feat-057-analysis.md](feat-057-analysis.md)

---

## 1-line headline

OTIF tuần W19 = **62.34%** — **thấp nhất 5 tuần** (−9.6 pp so với baseline W15–W17 = 71.98%; gap rộng từ −4 pp vs W15 đến −25 pp vs W18 holiday), do vận tải southern collapse: Transport chiếm **78% Infull fail reasons + 87% Ontime fail reasons**; cluster empty-area (chủ yếu BKD1+ANH SON, ~30% volume tuần) đạt OTIF chỉ **61.58%**.

## Key numbers — W19 hiện tại vs baseline 4 tuần

| Metric | W19 (current) | W18 holiday | W17 | W16 | W15 | Δ vs trung bình W15-W17 | Source |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Measurable SO | 3,258 | 1,751 | 2,774 | 2,880 | 2,618 | +18% volume | Q1, Q5 |
| **% OTIF** | **62.34%** | 86.98% | 78.19% | 71.18% | 66.58% | **−9.6 pp** | Q1, Q5 |
| **% Ontime** | **76.24%** | 91.78% | 87.20% | 89.65% | 87.17% | **−11.8 pp** | Q1, Q5 |
| **% Infull** | **81.77%** | 93.32% | 89.83% | 78.12% | 74.68% | **+0.9 pp** | Q1, Q5 |

> W18 là tuần lễ Labor Day (2026-05-01), volume chỉ 1,751 SO → biased high; baseline đáng tin = trung bình W15-W17 (2,757 SO/tuần, OTIF 71.98%). W19 thấp hơn baseline đó **−9.6 pp**, và là tuần OTIF thấp nhất trong 5 tuần liên tiếp.
> Note BUG-3 PRD §5.7.6: dùng `countDistinct(so)` — KHÔNG `count(so)` — để tránh lệch ~0.1% với SO duplicate khác whseid.

## OTIF theo khu vực — W19 (top 5 volume)

| Khu vực đội xe | Measurable SO | % Ontime | % Infull | % OTIF | Source |
|---|---|---|---|---|---|
| _(empty)_ | 1,075 (33%) | 64.56% | 96.65% | **61.58%** | Q2 |
| North East - North West | 382 | 79.32% | 84.55% | 65.71% | Q2 |
| Ha Noi | 368 | 87.23% | 77.45% | **70.11%** | Q2 |
| Ho Chi Minh | 323 | 83.59% | 71.83% | 63.16% | Q2 |
| South East | 292 | 80.14% | 68.15% | 58.90% | Q2 |
| North Central Coast | 234 | 67.09% | 85.04% | **55.98%** | Q2 |
| South Central Coast | 99 | 79.80% | 66.67% | 57.58% | Q2 |
| Central highland | 65 | 73.85% | 66.15% | **52.31%** ← min | Q2 |
| South East - Lam Dong | 49 | 87.76% | 57.14% | 53.06% | Q2 |

11/11 area dưới target 90%. Không khu vực nào đạt mức "amber" 80%; chỉ Ha Noi tiến gần (70.11%).

## Daily trend — 14 ngày gần nhất

| Ngày | DOW | Measurable SO | % Ontime | % Infull | % OTIF | Source |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 2026-04-28 | Tue | 337 | 86.35% | 92.28% | 80.42% | Q4 |
| 2026-04-29 | Wed | 484 | 85.74% | 83.26% | 74.59% | Q4 |
| 2026-05-01 | Fri (LD) | 880 | 97.05% | 99.89% | 96.93% ← outlier | Q4 |
| 2026-05-02 | Sat | 50 | 94.00% | 82.00% | 76.00% | Q4 |
| **2026-05-04** | Mon | 446 | 76.91% | 88.12% | **68.61%** | Q4 |
| **2026-05-05** | Tue | 706 | 60.91% | 91.78% | **54.25%** | Q4 |
| **2026-05-06** | Wed | 1,043 | 78.14% | 90.32% | **72.87%** ← peak vol | Q4 |
| **2026-05-07** | Thu | 314 | 78.66% | 61.46% | **48.41%** ← worst day | Q4 |
| **2026-05-08** | Fri | 532 | 86.28% | 63.16% | **55.08%** | Q4 |
| **2026-05-09** | Sat | 217 | 87.56% | 70.05% | 63.13% | Q4 |

Pattern: nửa đầu W19 (Mon-Wed) Infull ổn ~89% nhưng Ontime collapse (Tue 60.91%). Nửa sau (Thu-Sat) Infull collapse (61-70%) trong khi Ontime hồi phục → có **2 cơn vỡ khác nhau** trong cùng 1 tuần. 2026-05-03 (Sun) và 2026-04-30 (Thu eve LD) không có ship — bình thường.

## Fail reason breakdown — W19

**Failed Ontime** (countDistinct SO theo từng reason; 1 SO có thể nhiều reason):

| Reason | Fail SO | Owner | Source |
|---|---|---|---|
| Late delivery by Transport | 290 | Transport | Q3 |
| Late arrival by Transport | 269 | Transport | Q3 |
| Late warehouse call by Warehouse | 81 | Warehouse | Q3 |
| Thiếu dữ liệu đăng ký dock | 56 | Data gap (không phải fail thật) | Q3 |
| Late pickup by Warehouse | 2 | Warehouse | Q3 |

→ Transport ~87% (559/642 reason-tags), Warehouse ~13%. Khớp pattern lịch sử PRD F2.

**Failed Infull**:

| Reason | Fail SO | % | Source |
|---|---|---|---|
| Transport Infull Failure | 320 | 78.2% | Q3 |
| Warehouse Infull Failure | 55 | 13.4% | Q3 |
| Warehouse + Transport Infull Failure | 34 | 8.3% | Q3 |

→ Transport infull failure (xe chở thiếu so với bốc xếp) chi phối toàn bộ khâu giao hàng tuần.

## Pareto transporter — W19 (≥30 SO)

| Transporter | Measurable SO | OTIF pass | OTIF fail | % OTIF | % Ontime | % Infull | Source |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| **ANH SON** | **1,749 (54%)** | 1,084 | 665 | 61.98% | 73.24% | 86.11% | Q6 |
| HDA | 847 (26%) | 586 | 261 | 69.19% | 84.53% | 83.47% | Q6 |
| TLL | 207 (6%) | 106 | 101 | **51.21%** ← worst major | 63.29% | 85.51% | Q6 |
| NGUYEN PHAT | 148 | 101 | 47 | 68.24% | 93.92% | 73.65% | Q6 |
| HVP | 118 | 83 | 35 | 70.34% | 96.61% | 73.73% | Q6 |
| THANH AN | 106 | 64 | 42 | 60.38% | 90.57% | 66.98% | Q6 |
| _(empty transporter)_ | **76** | **0** | **76** | **0%** ← data quality | 0% | 0% | Q6 |

ANH SON + HDA = 80% volume tuần. Chỉ cần kéo ANH SON từ 61.98% lên 75% sẽ nâng OTIF tuần ~+7 pp.

## Worst day drilldown — Thu 2026-05-07 (OTIF 48.41%, 314 SO)

| Khu vực | Transporter | SO | % OTIF | % Ontime | % Infull | Source |
|---|---|---|---|---|---|---|
| Ha Noi | HDA | 55 | 67.27% | 87.27% | 76.36% | Q8 |
| North Central Coast | HDA | 45 | 80.00% | 91.11% | 88.89% | Q8 |
| **South East** | **ANH SON** | **35** | **34.29%** | 82.86% | **34.29%** ← Infull collapse | Q8 |
| **Ho Chi Minh** | **ANH SON** | **34** | **41.18%** | 91.18% | **41.18%** ← Infull collapse | Q8 |
| **Mekong 2** | **NGUYEN PHAT** | **14** | **14.29%** | 100% | **14.29%** ← Infull total miss | Q8 |
| **North Central Coast** | **TLL** | **13** | **0%** | **0%** | 92.31% ← Ontime total fail | Q8 |
| South East - Lam Dong | ANH SON | 15 | 46.67% | 100% | 46.67% | Q8 |

→ Ngày tệ nhất tuần KHÔNG do 1 transporter — là **2 thất bại đồng thời**: ANH SON southern (HCM/SE/Lam Dong) lỗ Infull khoảng −60 pp; TLL Bắc Trung Bộ lỗ Ontime 100%; NGUYEN PHAT Mekong 2 lỗ Infull 86%.

---

## Insights

### Insight 1 — OTIF tuần thấp nhất 5 tuần là REAL, không phải nhiễu
- **Quan sát**: W19 OTIF 62.34% (Q1), thấp hơn cả 4 tuần trước (W15 66.58%, W16 71.18%, W17 78.19%, W18 86.98%) (Q5).
- **So sánh**: trung bình W15-W17 = 71.98% → W19 thấp hơn baseline **−9.6 pp**. Volume W19 = 3,258 SO cao hơn baseline 18% — không phải tuần lẻ thấp.
- **Giả thuyết**: hai cơn vỡ khác bản chất chồng lên nhau — đầu tuần Ontime vỡ (Tue 60.91% Q4), giữa-cuối tuần Infull vỡ (Thu-Fri 61-63% Q4).
- **Đề xuất**: 
  - **CS team** gọi 2 nhà vận tải lớn (ANH SON, TLL) trong 24h tiếp theo, hỏi tuần này gặp vấn đề gì (xe? tài xế? cảng/kho?).
  - **PM Mondelez** đặt SLA review meeting với MDLZ planning team trước Mon W20 — nếu trend này tiếp tục 1 tuần nữa thì là **systemic**, không phải nhiễu.

### Insight 2 — Cluster BKD1+ANH SON (~30% volume tuần) đạt OTIF 61.58% — đòn bẩy lớn nhất
- **Quan sát**: ANH SON là transporter chính (1,749/3,258 = 54% volume tuần) ở mức OTIF **61.98%** (Q6). Drilldown empty-area cho thấy **954/1,075 = 88.7%** empty-area SO là **BKD1 + ANH SON** (Q7) — chiếm **954/3,258 = 29.3% (~30%) volume tuần**; cluster empty-area này đạt OTIF chỉ **61.58%** (Q2 row empty 1,075 SO; xem Q7 Note về proxy nature — subset OTIF chính xác cần Q7-bis).
- **So sánh**: HDA (lớn thứ 2, 847 SO) đạt 69.19%, cách ANH SON +7.21 pp — cùng điều kiện vận tải VN nhưng output khác hẳn.
- **Giả thuyết**: 
  - (a) Container ANH SON đang gặp vấn đề về fleet capacity (quá tải sau holiday W18 chỉ 1,751 SO).
  - (b) Hoặc có route/customer đặc thù ANH SON đảm nhận đang underperform.
- **Đề xuất**: 
  - **Rollout team** kéo log per-route trong tuần (`mv_otif` filter `ten_ngan_nha_van_tai='ANH SON'`) → nếu fail tập trung 2-3 customer thì là customer issue, nếu rải đều thì là fleet issue.
  - **MDLZ planning** rebalance volume sang HDA hoặc NGUYEN PHAT (OTIF 68.24%, %Ontime 93.92%) cho W20 nếu không điều chỉnh được ANH SON.

### Insight 3 — Thứ Năm 2026-05-07 là "perfect storm" 3 transporter cùng vỡ
- **Quan sát**: 5 segment <50% OTIF cùng ngày (Q8): ANH SON HCM 41.18%, ANH SON SE 34.29%, NGUYEN PHAT Mekong 2 14.29%, TLL Bắc TB 0%, ANH SON Lam Dong 46.67%.
- **So sánh**: bình thường ngày tệ chỉ 1 transporter một mình collapse; ngày 05-07 có **3 transporter** cùng tệ ở 5 region khác nhau → khả năng có **external trigger** (thời tiết? đường? sự kiện vận tải?) chứ không phải nội bộ từng nhà.
- **Giả thuyết**: Bắc TB (TLL 0% Ontime), Nam Bộ (ANH SON Infull collapse), Mekong 2 (NGUYEN PHAT Infull 14%) — geographic span quá rộng để là 1 transporter issue → suspect kho BKD1 (origin chính) có vấn đề ngày 05-07 hoặc traffic event khu vực.
- **Đề xuất**: 
  - **DA + WH ops** kéo `mv_alert_late_do` + `mv_alert_swm_data` cho ngày 2026-05-07 (cả 2 MV đều FRESH theo C00) → đối chiếu xem có cluster alert sớm cảnh báo trước đó không.
  - **CS** gọi MDLZ planner hỏi: ngày 2026-05-07 có promo/event gì? Có ETA nào "compressed window" bất thường?

### Insight 4 — 33% volume tuần không có khu vực đội xe (data quality)
- **Quan sát**: Empty `khu_vuc_doi_xe` = 1,075/3,258 SO = 33% volume W19 (Q2), trong đó 88.7% là BKD1 + ANH SON (Q7). 76 SO có transporter cũng empty với OTIF=0% (Q6).
- **So sánh**: Assessment 2026-05-10 (PRD F1) ghi empty area paradox = **86.9% OTIF cao bất thường** (snapshot Apr 1-May 7). Tuần này empty area = **61.58%**, paradox đã FLIP (cao→thấp). Có 2 khả năng: (a) hypothesis F5 "internal transfer = empty area" sai từ đầu; (b) gì đó trong tuần làm cluster empty-area mất tính chất "internal" (ANH SON là nhà ngoài, không phải internal transfer).
- **Giả thuyết**: Không phải internal transfer paradox — đây là missing masterdata mapping cho cluster BKD1 × ANH SON, đang rơi vào empty area thay vì area thật.
- **Đề xuất**: 
  - **BA + DA team** revisit hypothesis F5 trong assessment.md — chạy lại Q7 trên Apr snapshot xem có pattern BKD1×ANH SON tương tự không.
  - **Backend** check upstream `mv_otif_swm_stm_data` cột "Khu vực đội xe" cho cluster BKD1+ANH SON: NULL từ source hay bị mất trong join.
  - 76 SO empty transporter `''` với OTIF=0% là **data corruption**, KHÔNG phải fail thật → cần loại khỏi denominator hoặc bug-fix upstream.

### Insight 5 — Threshold 90/80 tiếp tục mất tín hiệu — assessment recommendation P3 vẫn relevant
- **Quan sát**: 0/11 area đạt 80% OTIF tuần này (Q2). Daily trend 14 ngày: chỉ **1/14 ngày** đạt 80% (2026-04-28 Tue = 80.42%), và Labor Day 2026-05-01 là outlier 96.93% (880 SO bất thường, có thể là batch holiday data quality) (Q4).
- **So sánh**: assessment-2026-05-10 §Recommendation P3 đã đề xuất re-calibrate threshold; sau 3 ngày dữ liệu mới KPI green chưa xảy ra với bất kỳ tier nào.
- **Giả thuyết**: 90/80 absolute threshold đặt theo aspiration MDLZ chứ không theo baseline operational thực tế của tenant.
- **Đề xuất**: 
  - **BA + MDLZ stakeholder**: chốt threshold mới tier theo area maturity (Ha Noi/HCM tier 1: 75/65; rural tier 2: 65/55; remote tier 3: 55/45) — dựa trên Q5 4-week median per area.
  - Hoặc đổi sang relative threshold (vs 4-week rolling avg) trong widget để mỗi tuần chỉ flag những area đang **regression**.

---

## Open questions cho rollout / MDLZ team

1. **2026-05-07 perfect storm**: có event/weather/promo gì khiến 3 transporter cùng vỡ không? — needs CS callout MDLZ planner.
2. **ANH SON capacity sau W18 holiday**: tuần lễ chỉ 1,751 SO, tuần ngay sau là 3,258 SO (gấp 1.86x) — có catch-up backlog làm capacity ANH SON quá tải không? — needs rolling 30-day pareto by transporter.
3. **Empty-area 88.7% là BKD1 × ANH SON**: assessment F5 hypothesis cần verify lại — đây là missing masterdata hay rule "internal transfer ≠ area"? Cần backend check upstream MV.
4. **76 SO empty transporter OTIF=0%**: bug data hay là chuyến thực sự không có nhà vận tải? Cần samp 5-10 SO concrete xem có ATA, ETA, sản lượng giao bình thường không.
5. **BUG-5 timezone PRD §5.7.6 (chưa resolved)**: `actual_ship_date` lưu DateTime64(3) không tz tag — query đang assume UTC rồi convert UTC+7. Nếu data thực tế đã là UTC+7 thì cluster ngày biên (00:00–07:00 UTC) đang bị đếm sai ngày. Cần backend confirm 1 lần và rồi.

## Caveats / data gaps

- **`Không có dữ liệu STM`**: W19 + 4-week baseline đều có pct_no_stm = 0% trong slice Q1 — vì filter `actual_ship_date IS NOT NULL` đã loại tự nhiên rows không có ship event. Snapshot tổng MV (PRD §5.7.8) là 60.7% no-STM nhưng chỉ relevant cho query không filter actual_ship_date.
- **Volume MV total**: C00 sanity báo `mv_otif` = 503,842 rows kể từ 2024-05-26. PRD §5.7.8 nói 1.28M rows (Apr-May 2026) — discrepancy lớn. Chưa giải thích được trong phạm vi pulse này; có thể MV scope/REFRESH đã thay đổi sau snapshot Apr 2026, hoặc PRD đếm row trong upstream raw chứ không phải sau header-pick. Số tuyệt đối SO trong pulse này vẫn đáng tin (countDistinct on filtered window) nhưng **trend tổng MV không đáng tin để so vs PRD**.
- **2 ngày missing**: 2026-04-30 (Thu eve LD) và 2026-05-03 (Sun) không có row. Bình thường với tenant Mondelez (Sun không ship; eve LD bridge day) — không phải data gap thật.
- Skill này KHÔNG fix bug; chỉ đọc data. Hành động fix code/MV thuộc `/debugger` hoặc backend team.

---

## Appendix — Data sources (tất cả query đã chạy thật trên CH `analytics_workspace`, run at 2026-05-10 ~17:00 UTC+7)

### Q1 — OTIF KPI W19 vs W18 (Mon-Sat)
- **Source**: `mv_otif` (LogDbContext không relevant — Mondelez stack B ClickHouse)
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: `actual_ship_date BETWEEN 2026-04-27 AND 2026-05-09 (UTC+7)`, exclude `'Không có dữ liệu STM'` cho measurable
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 2 (W19 + W18)
- **Script**: [c:\tmp\otif_q1_kpi_current_vs_prior_week.sql](file:///c:/tmp/otif_q1_kpi_current_vs_prior_week.sql)
- **SQL** (rút gọn — full ở script file):
  ```sql
  WITH base AS (
    SELECT so, ontime_status, infull_status, otif_status,
           toDate(actual_ship_date, 'Asia/Ho_Chi_Minh') AS ship_date_vn
    FROM mv_otif
    WHERE actual_ship_date IS NOT NULL
      AND toDate(actual_ship_date, 'Asia/Ho_Chi_Minh') BETWEEN toDate('2026-04-27') AND toDate('2026-05-09')
  )
  SELECT period, countDistinct(so), ...
  ```

### Q2 — OTIF % by area, current week
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-05-04..09 UTC+7, exclude no-STM
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 12 (11 named area + 1 empty)
- **Script**: [c:\tmp\otif_q2_by_area_current_week.sql](file:///c:/tmp/otif_q2_by_area_current_week.sql)

### Q3 — Fail reasons distribution (Ontime via arrayJoin, Infull single-valued)
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-05-04..09, `ontime_status='Failed Ontime'` hoặc `infull_status='Failed Infull'`, reason NOT NULL
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 8 (5 Ontime + 3 Infull)
- **Script**: [c:\tmp\otif_q3b_fail_reasons.sql](file:///c:/tmp/otif_q3b_fail_reasons.sql)
- **Note kỹ thuật**: phải dùng `assumeNotNull(not_ontime_reason)` trước khi `splitByRegexp` — Nullable không cho phép trực tiếp array func.

### Q4 — Daily trend last 14 days (4-26 → 5-09)
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-04-26..2026-05-09 UTC+7, exclude no-STM
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 10 (4 ngày không ship)
- **Script**: [c:\tmp\otif_q4_daily_trend.sql](file:///c:/tmp/otif_q4_daily_trend.sql)

### Q5 — 4-week baseline + W19 (W15..W19, Mon-Sat slice)
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-04-06..2026-05-09, exclude no-STM, group by 5-period CASE
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 5
- **Script**: [c:\tmp\otif_q5_4week_baseline.sql](file:///c:/tmp/otif_q5_4week_baseline.sql)

### Q6 — Pareto transporter, current week (≥30 SO)
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-05-04..09, exclude no-STM, HAVING measurable_so >= 30
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 7
- **Script**: [c:\tmp\otif_q6_pareto_transporter.sql](file:///c:/tmp/otif_q6_pareto_transporter.sql)

### Q7 — Empty-area drilldown by warehouse + transporter
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: 2026-05-04..09, exclude no-STM, `khu_vuc_doi_xe = '' OR IS NULL`
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Note**: subset BKD1×ANH SON OTIF chưa có aggregate riêng — số 61.58% trong headline tham chiếu OTIF chung của cluster empty-area (1,075 SO) từ Q2; BKD1+ANH SON chiếm 88.7% cluster (954/1,075) nên xem như proxy. Cần Q7-bis tách OTIF subset BKD1×ANH SON nếu muốn số chính xác.
- **Result rows**: 7
- **Script**: [c:\tmp\otif_q7_empty_area_drilldown.sql](file:///c:/tmp/otif_q7_empty_area_drilldown.sql)

### Q8 — Worst-day drilldown 2026-05-07 (Thu)
- **Source**: `mv_otif`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Filter**: ngày 2026-05-07 UTC+7, exclude no-STM, HAVING measurable_so >= 5
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Result rows**: 12
- **Script**: [c:\tmp\otif_q8_worst_day_2026_05_07.sql](file:///c:/tmp/otif_q8_worst_day_2026_05_07.sql)

### C00 — Sanity check 16 leaf KPI MVs
- **Source**: `analytics_workspace.mv_*`
- **Tenant**: mondelez-vn
- **Run at**: 2026-05-10 ~17:00 UTC+7
- **Verdict**: `mv_otif` FRESH (lag 1d) — số liệu đáng tin. `mv_dropped_report` STALE (1487d), `mv_copack/mv_wh_utilization/mv_transfer_in_out` STALE (~30d) — không impact OTIF pulse.
- **Script**: [projects/mondelez/scripts/da-ops/core/C00_profile-tenant.ch.sql](../../../scripts/da-ops/core/C00_profile-tenant.ch.sql)

---

ARTIFACT_PATH: projects/mondelez/01-sections/otif/analysis/pulse-W19-2026-05-04_2026-05-09.md
TENANT_SCOPE: mondelez-vn (single-tenant)
QUERY_COUNT: 9 (C00 + Q1..Q8)
INSIGHTS_COUNT: 5 (mỗi insight đều có Q? reference)
DATA_GAPS: 76 SO empty transporter OTIF=0% (data corruption suspected); 1,075 SO empty `khu_vuc_doi_xe` (33% week volume — masterdata mapping); BUG-5 timezone PRD §5.7.6 chưa resolved; 2026-04-30 + 2026-05-03 không ship (bình thường); MV total row count discrepancy vs PRD §5.7.8 chưa giải thích
URGENT_ACTIONS:
  - CS team: gọi ANH SON + TLL trong 24h hỏi root cause W19 deterioration
  - DA team: kéo `mv_alert_late_do` + `mv_alert_swm_data` cho ngày 2026-05-07 (perfect storm)
  - PM Mondelez: setup OTIF review meeting với MDLZ planning trước Mon W20
HANDOFF_TO:
  - `/debugger` — verify hypothesis BKD1×ANH SON empty-area data quality (Insight 4)
  - `/da-trace` — re-test PRD F5 hypothesis "empty area = internal transfer" với data W19
  - `/ba` — revise threshold 90/80 (Insight 5 + assessment P3)
  - Backend MDLZ team — investigate BUG-5 timezone (PRD §5.7.6) và 76 SO empty-transporter

---

## Review fix log

### 2026-05-12 — Fix round 1 (response to /da-ops-review v1)
Verdict trước fix: 🔴 NEEDS REWORK (4 blocker, 5 warning, 3 nit)

**Blockers fixed:**
1. **Headline range** `"tụt 13–25 pp so với W15-W18"` → `"−9.6 pp so với baseline W15–W17 = 71.98%; gap rộng từ −4 pp vs W15 đến −25 pp vs W18 holiday"`. Mỗi số trace về Q1+Q5.
2. **Headline Transport Ontime %** `72% Ontime fail` → `87% Ontime fail reasons` (khớp body line 73 = 559/642 reason-tags). Phrasing đổi sang "reasons" để disambiguate khỏi SO-share.
3. **Headline ANH SON × BKD1 OTIF 61.95%** (số không có Q? gốc) → `cluster empty-area (chủ yếu BKD1+ANH SON, ~30% volume tuần) đạt OTIF chỉ 61.58%`. Số 61.58% lấy trực tiếp từ Q2 row empty (1,075 SO); dominance 88.7% từ Q7. Thêm note vào Q7 nói rõ Q7-bis cần chạy nếu muốn subset OTIF chính xác.
4. **Key numbers Δ math** — OTIF Δ `−9.3 pp` → `−9.6 pp` (khớp body footer + math 62.34−71.98); Infull Δ `+1.2 pp` → `+0.9 pp` (math 81.77−80.88). Cell tính tay từ baseline avg 3 tuần W15-W17 đã ghi trong note line 25.

**Warnings fixed:**
- Heading line 1: `Mondelez` → `Mondelez Việt Nam` (full name first mention).
- Frontmatter: thêm `Audience: Internal PM/DA team (Smartlog + Mondelez)` — clarify đây không phải release version.
- Insight 5 line 154: claim `"không có ngày nào đạt 80%"` → `"chỉ 1/14 ngày đạt 80% (2026-04-28 Tue = 80.42%)"`. Khớp Q4 row dòng 48.
- Appendix Q2–Q8 + C00: thêm `Tenant: mondelez-vn` cho mỗi entry (trước chỉ Q1 có).
- Q4 bổ sung dòng `Filter:` (trước thiếu) để khớp format các Q khác.

**Còn lại (warning chưa fix in-text):**
- ⚠️ SQL scripts vẫn ở `c:\tmp\otif_q*.sql` — ephemeral path; move sang `projects/mondelez/scripts/da-ops/otif/` là task filesystem riêng, chưa làm trong fix round này. Khi nào move sẽ update link script trong Appendix.

**Nits chưa fix:** 
- "BUG-3 PRD §5.7.6" vs "BUG-5 PRD §5.7.6" — verify PRD section sau, hoặc khi sync với BA.
- "helix user" technical detail line 5 — giữ vì audience là internal PM/DA (chỉ phải bỏ nếu release qua /da-ops-release).

### 2026-05-12 — Fix round 1.5 (response to /da-ops-review v2)
Verdict trước fix: 🔴 NEEDS REWORK (1 blocker carry-over từ round 1, miss flag)

**Blocker fixed:**
- **Insight 2 title** `"ANH SON × BKD1 = đòn bẩy lớn nhất, chiếm 30% volume nhưng OTIF chỉ 61.95%"` → `"Cluster BKD1+ANH SON (~30% volume tuần) đạt OTIF 61.58% — đòn bẩy lớn nhất"`. Title bây giờ dùng cluster framing với số 61.58% (Q2 cluster proxy) và 30% (Q7 dominance × volume) — khớp headline. Body Quan sát bổ sung số `954/3,258 = 29.3% (~30%)` và `61.58%` để mỗi số trong title có instance đối ứng trong body với Q? ref. Số `61.98%` ANH SON tổng vẫn giữ ở body cho HDA comparison context.

**Root cause analysis:** số `61.95%` ban đầu xuất hiện ở 2 chỗ (headline + Insight 2 title) nhưng round 1 review chỉ flag headline. Author fix theo flag → carry-over 1 blocker sang round 2. Lesson đã được thêm vào `/da-ops` skill (anti-pattern: "số duplicate cross-section phải đồng bộ fix").
